#	拓扑结构
		所谓“拓扑”，就是把实体抽象成与其大小、形状无关的“点”，而把连接实体的线路抽象成“线”，进而以图的形式来表示这些点与线之间关系的方法，其目的在于研究这些点、线之间的相连关系。表示点和线之间关系的图被称为拓扑结构图。
		
		拓扑结构与几何结构属于两个不同的数学概念。
		
		在几何结构中，我们要考察的是点、线之间的位置关系，或者说几何结构强调的是点与线所构成的形状及大小。如梯形、正方形、平行四边形及圆都属于不同的几何结构，但从拓扑结构的角度去看，由于点、线间的连接关系相同，从而具有相同的拓扑结构即环型结构。也就是说，不同的几何结构可能具有相同的拓扑结构。
		简单来说，拓扑表现的就是将物体连续形变之后保持不变的性质。
		这里的“不变”，指的是在图形被弯曲、拉大、缩小或任意的变形下，不使原来不同的点重合为同一个点，又不产生新点。
		举个形象的例子：
		如果所有图形都是用橡皮做成的，我们就能将许多图形进行拓扑变换。例如一个圆圈，可以变成一个方圈、一个三角圈。但是一个圆圈不能由拓扑变换成为一个阿拉伯数字“8”。因为不把圈上的两个点重合在一起，圈就不会变成8。
		
		来自 <https://www.zhihu.com/question/384098150> 
		
		-------------------------------------------------------------------------------------------
    
#	KLT(Kanade-Lucas-Tomasi )跟踪算法
		光流(Optical flow) 其实是指空间运动物体在观察成像平面上的像素运动的 瞬时速度。
		它利用了图像序列中像素强度在时间域上的变化以及相邻帧之间的相关性来找到上一帧跟当前帧之间存在的对应关系，从而计算出相邻帧之间物体的运动信息的一种方法。
		那么简单来说，光流其实就是瞬时速率，在时间间隔很小(前后连续相邻两帧)时等同于目标点的位移。
		前提假设：
		1.相邻帧之间的亮度恒定；
		2.相邻帧之间物体的运动比较“微小”；
		3.保持空间一致性；即，相邻像素点具有相同的运动
		可参考光流数学原理，得到光流方程推导过程最终结果尽现数学之美！the beauty of math^_^
		
		KLT
		光流法的一种，假设条件基本与上述一致。
		
		假设条件
		（1）亮度恒定 → 保证不受亮度的影响
		（2）时间连续或者运动位移小 → 保证KLT算法能够找到点
		（3）空间一致性，邻近点有相似运动，保持相邻 → 在同一个窗口中，所有点的偏移量都相等
		
		主要步骤
		（1）在第一帧检测Harris角点
		（2）在连续帧之间每一个角点通过平移或仿射进行运动估计
		（3）连接连续帧中的运动向量，得到每一个角点的轨迹
		（4）对于各特征点，在各帧中判断其跟踪的好坏。有些特征可以移除（比如去除掉那些被遮挡的或者无法准确跟踪的），可以周期性（如每隔5帧）加入一些新的特征
		（5）使用步骤1-3追踪新和旧的角点
		
		来自 <https://blog.csdn.net/weixin_50141064/article/details/120330188> 
				
		-------------------------------------------------------------------------------------------
    
#	Harris角点
		2.1 基本原理
		人眼对角点的识别通常是在一个局部的小区域或小窗口完成的。如果在各个方向上移动这个特征的小窗口，窗口内区域的灰度发生了较大的变化，那么就认为在窗口内遇到了角点。如果这个特定的窗口在图像各个方向上移动时，窗口内图像的灰度没有发生变化，那么窗口内就不存在角点；如果窗口在某一个方向移动时，窗口内图像的灰度发生了较大的变化，而在另一些方向上没有发生变化，那么，窗口内的图像可能就是一条直线的线段。
		
来自 <https://blog.csdn.net/qq_41598072/article/details/83651629>
